###### 本博客主要内容介绍

​		当前本博客深度偏向Java源码调试, 可供复制粘贴就使用的内容很少，目的主要是为了了解底层源码实现的主干流程,  过于细节的扩展点的具体扩展涉及不多，因而不适用直接复制粘贴。一般在需要扩展的时候我才会去看具体代码流程分支，不过一般我也会先搜索现成的，当不能满足我的需求的时候才会结合源码去实现扩展。

​		因为有的文章写的比较早, 只记录的关键步的代码,文字叙述不多,比较跳跃凌乱,无法直接通过阅读文章理解,一般需要结合IDE地断点调试一起使用,跟着文中的关键点debug一轮即可补足想要信息，不过这`需要有一定的阅读源码的能力`。

​		本博客目前的基本所有文章都是基于之前的笔记，比较原始，不过目前我给其中重要的部分加了前言总结，尽管如此需要完善的地方还有很多。同时博客内也有一点别人我认为非常好的笔记，我会放在other分类下（没有对比没有伤害系列）。

​		最后，这些不是全部，随后也会慢慢更新

​		之后也会添加一些其它的东西，比如近期有折腾的 c++ go kotlin 等 。因为这些主要是兴趣方面 ，精力也有限，满足个人的技术好奇心即可，大概不会特别广泛深入，主要是记忆力有限。



-----------------

###### 一点杂谈

目前这些主要是平时学习记录的一些笔记，本来不太有公开放在博客的想法，有几个方面原因，

+ 懒的搞，感觉是很麻烦的事情（万恶之首，同时也是进步的原动力，因为懒约等于想要自动化）
+ 其次，因为是个人笔记，写的比较随意不是很在意排版结构，因此不是很适合给别人看，原本的主要作用是记录代码关键点，给日后自己回过头看一个提醒作用
+ 然后，个人兴趣爱好广泛，会看很多东西，有时候只是为了满足自己的技术好奇心，有时候因为有的方向的技术的深度不适合投入过多的精力更深入的学习，毕竟学习也要把握主次，例如音视频， 不需要深入特别了解如何编解码，只需要了解传输协议和封装协议怎么回事。 正因为如此有的笔记就比较深度概括，更多时候只适合本人去看。



为什么现在决定维护这个静态的博客呢？ 原因如下：

+   会忘， 即时问答的情况下，别人问你你答不上来或者需要长时间反应就等于不知道，给人印象不好
+   看的东西太多，导致第一条的现象更严重
+   自己写的代码过一段时间都需要再熟悉熟悉，就回到第一条了
+   虽然各种源码看的很多，但平时其实工作中很少用到，或者使用频率不高，有的东西写好的能一直用了（所以工作中才有太多人说，读源码无用，确实感受到那么一点点了，不过仍然会读就是了，不然感觉很混日子），故而又回到了第一条。
+   诚然如上所说，这个博客现在的书面表达也需要磨练提升，但总算是一定程度上缓解第一条的缺点，主要是希望缓解一下后半句带来的一些麻烦
+   现实一遍遍重复第一条，认为足以胜任一些东西，但是个人即时表达能力不是很理想（或者说极度不想记忆那些八股文，研究一遍或几遍就会了的东西，下次用到忘了再查查就好了），而信任又不是平白无故的，需要表达，因此大有贝克莱的名句“存在即是被感知”衍生出来的“感知不到就不存在”的意味，总之吃大亏，故而急需该博客，希望能有所帮助。



​		目前既然决定维护这个博客，之后也尽量完善提升，使其更易阅读。



​		还有感谢vitepress的易用（不过文档不太行,包括英文的），让我不怎么费力气就搭建起来，至于博客的美化方面现在不是很有精力，再议。



​		其次感谢 github Pages 让我不用去折腾服务器，域名这些玩意儿，一键部署，救老命了。



​        最后感谢所有读者，希望对你们多少有所帮助。
